# FSD

### Шари
#### App <- Pages <- Widgets <- Features <- Entities <- Shared

>Шари стандартизовані у всіх проектах FSD. Вам не обов'язково використовувати усі шари, але їх назви важливі. На даний момент їх сім (згори донизу):
>
>#### App
>
>все, завдяки чому програма запускається — роутинг, точки входу, глобальні стилі, провайдери тощо.
>
>#### Pages (сторінки)
>
>повні або великі частини сторінки при вкладеному роутингу.
>
>#### Widgets (віджети)
>
>великі самодостатні шматки функціональності або інтерфейсу, зазвичай реалізують цілий сценарій користувача.
>
>#### Features (фічі)
>
>повторно використовувані реалізації цілих фіч продукту, тобто дій, що приносять бізнес-цінність користувачеві.
>
>#### Entities (сутності)
>
>бізнес-сутності, з якими працює проект, наприклад user або product.
>
>#### Shared
>
>код, що перевикористовується, особливо коли вона відокремлена від специфіки проекту/бізнесу, хоча це не обов'язково.

>Шари App і Shared, на відміну від інших шарів, не мають слайсів і складаються із сегментів безпосередньо.

>Фішка шарів у тому, що модулі на одному шарі можуть знати тільки про модулі з шарів строго нижче, і як наслідок, імпортувати тільки з них.

### Слайси

> Далі йдуть слайси, вони ділять шар предметної області. Ви можете називати ваші слайси як > завгодно, і створювати їх скільки завгодно. Слайси допомагають не губитися в проекті, тому що групують тісно пов'язаний за змістом код.
>
>Слайси не можуть використовувати інші слайси на тому ж шарі, і це забезпечує сильну >зв'язаність коду всередині слайсу та слабку зчепленість між слайсами.

### Сегменти

>Слайси, а також шари App і Shared складаються з сегментів, а сегменти групують код за його призначенням. Імена сегментів не зафіксовані стандартом, але існує кілька загальноприйнятих імен для найпоширеніших цілей:
>
>* **ui** — все, що пов'язане з відображенням: UI-компоненти, формати дат, стилі тощо.
>* **api** — взаємодія з бекендом: функції запитів, типи даних, мапери.
>* **model** — модель даних: схеми валідації, інтерфейси, сховища та бізнес-логіка.
>* **lib** — бібліотечний код, який потрібний іншим модулям цього слайсу.
>* **config** — файли конфігурації та фіче-прапори.
>
>Зазвичай цих сегментів достатньо більшості верств, тому свої власні сегменти зазвичай створюють лише у Shared чи App, але це жорстке правило.
